안녕하세요
레스토랑 나움입니다
대청소 중에 펜이 나와서요
그, 혹시라도 찾게 되면은
이 번호로 연락 좀
부탁드려도 될까요?
나중에라도 찾으면
꼭 연락 달라고
명함 주셨던 기억이 나서
연락드렸습니다
설명 필요할 것 같은데
각인 위치에 글씨체까지
분명 둘 다 내 펜인데
어떻게 이런 일이 있어요?
내가
샀던 펜이에요
그게 무슨…
애니메이터님이 이 펜을 어떻게…
예전에 미국에서
내가 샀던 펜이에요
처음 아틀리에 복도에서
마주쳤던 날
이 펜 주웠을 때 놀랐었어요
나한테 너무 익숙한 펜이라
그럼 저번에 미국 갔을 때
사 온 거예요?
일부러 똑같은 거 찾아서?
네
그럼 진작 얘기해 주죠
괜히 혼자 별의별 생각 다 했네
여태껏 나 위해 제작된
특별한 펜인 줄 알았는데
흔하게 쓰이는 펜인가 봐요
미국에서
그냥 사 왔다고 해도 되는데
부담스러울까 봐
미리 말 안 한 거예요?
누가 미술 하는 사람 아니랄까 봐
눈썰미 봐
각인 위치도 똑같고
손에 익은 도구 중요하다고
다시 사 온 것도 참 선우찬스럽네
미안해요
내가
거짓말해서
나 위해서 한 거짓말이잖아요
감사한 마음으로 잘 쓸게요
펜은 흔해도
다시 사다 준 이 마음은
절대 흔한 거 아니니까
고마워요
이번엔 또 뭐야?
너 대체 무슨 일 있는 거야?
음, 들켰네
나 곧 프랑스 가, 오빠
프랑스?
언제?
아마 봄 오기 전?
봄?
원래 환갑쯤
은퇴하고 갈 계획이었어
딸하고 사위
앞세우는 바람에 미뤄진 거고
애들한테는 아직 말 안 했는데
이제 진짜 쉬고 싶어
지난 50년 나 진짜 치열했거든
진짜 그게 다야?
다지, 그럼
오빠 더 빨리 만났으면 좋았을걸
너무 아쉽다
내가 요즘 마음이 좀 바빠
해 놓고 갈 일이 많네
그래서 춘천도
얼른 가자고 한 거야
병원에 왜 갔어?
병문안 간 거 아니잖아
간호사 선생님이
네 이름 부르는 거
내가 봤어
이 나이까지
회사 끌고 오기 쉬웠겠어?
건강이 자산이라
기본 검진 자주 받아
괜히 말하면 걱정할까 봐
아무튼 춘천 빨리 가자, 오빠
우리 집이
아직도 있으려나?
여기까지
나 위해서 한
거짓말이잖아요
고마워요
거짓으로 얻은 게 많을수록
진짜로 얻을 수 있는 건
점점 작아진다
당장은 뭔가 얻는 것 같아도
결국 어떤 대가를
치르게 되지 않을까?
대가
앗, 뜨거워!
아, 죽을 뻔
시끄러워
아! 죽, 죽, 죽
하영 디자이너님
오! 깨셨다
여기 어떻게…
아, 저 퀵 서류 전달드리러 왔는데
기억 안 나시죠?
좀 괜찮아지셨어요?
이게 다 뭡니까?
아니, 무슨 집에 딸랑 생수랑
새코미달코미밖에 없어요?
그래서 냄비랑 접시랑 기타 등등
이것저것 좀 시켰어요
역시 K 배달 짱!
앉아 계세요, 죽 다 됐어요
늦었습니다
그만 가 보시죠
- 제가 모셔다…
-  엥?
아픈 분이 뭘 모셔요
혼자 아픈 것만큼 눈물 찔끔 나게
서러운 것도 없어요
얌전히 앉아 계세요
아, 잠시 실례하겠습니다
오케이, 열은 떨어졌고
배숙도 금방 다 돼요
이게 감기 뚝떨에 직방이거든요
하영 씨 제가 만나면
안 될 것 같은데요?
계속 형 얘기만 해요
형 많이 좋아하는 것 같아요
와, 진짜요?
학부 내내 과 탑?
내내 과 탑
와, 연 이사님 천재셨네
경영대 연태섭으로
통했어요
슬램덩크 송태섭 수준이라고
연태섭?
그래서요, 그래서요?
그럼 막 시합도 나가고 그랬어요?
그렇죠
아, 그때 시합 때 그 머리…
드시죠
애석하게 맛은 보장 못 합니다
가시면 먹겠습니다
- 늦었는데 빨리…
-  안 됩니다
완죽 하는 거 보고 갈 겁니다
근데 저한테는 안 괜찮을 때
안 괜찮다고 하랬으면서
왜 아픈데 말씀을 안 하세요?
저는
아프면 안 되는 사람이니까요
예?
아프면 안 되는 사람이
어디 있어요?
아프면 나으면 되지
식기 전에
잘 먹겠습니다
저
빙빙 안 돌리고 딱 말씀드릴게요
저 요즘 김칫국 사발째 들이켰어요
얼굴 빨개지시는 것도
땀 흘리시는 것도
아프신 줄도 모르고
저한테 마음 있어서 그런 줄 알고
근데 뭐, 솔직히 좀
좋았어요
저는요 연 이사님
연 이사님 머리에
까치집만 생겨도 궁금해요
말 한마디, 행동 하나하나에
의미 부여하게 돼요
그리고 아프시다니까
여기가 막 짠하고
그동안 입덕 부정기였던 것 같은데
오늘 확실해진 것 같아요
- 연 이사님
-  하영 디자이너님
저 연 이사님
좋아하는 것 같습니다
아니요, 좋아합니다
제가
뭔가 오해하게 했다면 죄송합니다
근데 저는 디자이너님
여자로 생각해 본 적
한 번도 없습니다
암요, 예
없으실 것 같았어요
음…
그러면
오늘부터 생각해 보세요
아무래도 제가 가야지
편하게 드시겠죠?
자
그러면 빠른 회복 기원하고요
회사에서 뵙겠습니다
디자이너님
하루 세 번 꼭
까먹기 없음
미쳤다
고백해 버렸어
그래, 뭐
좋아하니까 좋아한다고 한 거지
잘했어, 송하영
아! 모르겠다
우리 유겸이
괜찮게 해 주세요
제발
아유
유겸이 고생했다, 응?
유겸아, 발
뭐래?
차유겸 부활
며칠 입원해서
치료받으면 싹 낫는대
부종 생겼나 봐, 단순 피로 누적
일주일 후면 완전 멀쩡
우리 하담이 많이 놀랐겠다
아이고
아, 다행이다
보건실도 발 아파서 간 거였지?
나 때문에
너 괜히 오해하고 징징대서
너 돌볼 정신 다 나한테 쏟게 해서
어이구
똑쟁이인 줄 알았는데
바보였네, 송하담
그런 말이 어디 있어
난 너 야구 못 하게 되는 줄 알고
어! 담아, 담아
큰일 났어, 빨리 일어나 봐
왜, 왜? 발 아파?
아니
내일모레 수능 볼 고3이
여기서 이러고 있는 게
완전 큰일이지
즉시 귀가해서 컨디션 관리하도록
나 너 간호할래
그래?
그럼 치료고 뭐고
당장 퇴원해 버려야겠다
알았어, 가, 가
걱정 말고 수능 잘 끝내고 와
우리가 잘 돌보고 있을게
수능 전에 오면 반칙
와도 문도 안 열어 줄 거야
푹 쉬면서 치료 잘 받고 있을게
수능 끝나고 만나, 알았지?
집중, 집중
집중
이건 송 수석이 전담해
패션지 에디토리얼
전체 비주얼인데요
이건 늘 선생님께서 직접 하셨던…
이번 화보
브랜드 결을 보여 주는 일이야
조금씩 송 수석
리듬으로 맞출 때 됐어
무드, 색감, 룩 흐름 다 잡아 봐
말씀대로 브랜드의 톤을
보여 주는 일이잖아요
선생님께서 총괄하셔야…
연 이사 생각은?
송 수석한테 무리인 것 같아?
충분히 가능하다고 생각합니다
필요하신 건
제가 서포트하겠습니다
오케이, 패스
바잉 팀하고 컬러 수량 조절도
이젠 송 수석 의견 우선 반영하고
네? 아니, 선생님
왜 얼마 전부터 다 저한테…
반복 재생 안 해
이제 슬슬 내 비빌 언덕 좀 해
나도 숨 좀 돌리자고
아, 그리고 이번 주 스케줄
하루만 비워 줘
- 혹시 무슨 일…
-  무슨 일…
말씀하시죠
무슨 일 있으세요?
스케줄 비워 달라고
하시는 거 처음 봐서
그냥
더 추워지기 전에
바람 한번 쐬고 오게
- 그럼 제가 모셔다…
-  됐어, 알아서 움직여
알겠습니다
근데 선생님 아무래도
에디토리얼 건은
제가 할 게 아닌…
회의 끝
시간 안에 될까?
아니야
무조건 끝내야지
아, 선생님
개인 일정이십니다
네, 그럼 다음 주로
연기 부탁드리겠습니다
굿 애프터눈입니다
컨디션은 좀 괜찮아지셨어요?
네, 덕분에
29세, 송하영, ENFP
일할 때는 ENFJ
좋아하는 건 가족, 친구
팀원들, 일, 운전
바람 부는 날 음악 들으면서 걷기
솔직한 거, 맛있는 거
특히 김떡순
음… 그리고 자기 전에
귀여운 영상 보는 거
- 네?
-  싫어하는 건
답답한 거, 비겁한 거
강약약강, 이간질
꼰지르는 거, 피해망상 쩌는 거
소중한 사람들 잃는 거
좋아하는 사람들이 힘들어하는 거
아! 그리고 모기
맞다, 하나 빼먹었다
최근에 좋아하는 항목에
추가된 게 있는데
뭐 하시는 겁니까?
서로 개인적인 건
잘 모르잖아요, 우리
알고 지낸 시간만 길지
저에 대해서
생각해 보라고 해 놓고
정보가 부실한 것 같아서
살짝 던져 드려 봤습니다
아! 재촉 아니에요
진중, 신중의 대명사시니까
답 천천히 해 주셔도 돼요
전 괜찮으니까
근데 뭐, 다들 알면 알수록
절 좀 좋아하더라고요
그냥 그렇다는 얘기입니다
전 회사에서
이런 개인적인 대화는 좀 불편…
아하!
연 이사님은 회사에서 사담 비선호
오케이
연 이사님에 대해
몰랐던 정보 1을 획득했습니다
그럼 좋은 하루 되세요
어! 벤 프로듀서님
잘 지내셨어요?
너무 잘 지내서 난리 났어요
장모님표 한식 입에 찰떡이라
회의 중이에요
한국 배경
추가 신 스크립트 나와서
정리되면 디자인 팀에 보내 줄게요
네, 수고하세요
안녕하세요
넥 라인을 좀 더 올릴까?
어! 할아버지, 커피, 커피
어! 어유
아유, 아유
아, 이거 펜이요?
이거 애니메이터님이
사다 주셨어요
미국에서는
흔하게 쓰이는 펜인가 봐요
저번에 미국 들어가셨을 때
사다 주셨어요
여기 이렇게
행운의 그림도 그려 주시고
그래
친구가 좋으면 좋은 거지
바흐를 좋아하나 보네?
아니요, 그냥
어쩌다 알게 된 곡이에요
누가 불면증에 직방이라길래
아, 음악이 좀 처진다
밝은 곡으로 좀 바꿔야 되겠지?
친구 신나게 해 줘
언제든 툭 털어놔
내가 대나무 숲 돼 줄게
짠!
푸는 족족 100점
수능 뿌셔
컨디션 괜찮아?
병원 밥은 먹을 만하고?
짠! 먹는 족족 싹싹
컨디션 최고
내 걱정 말고 집중, 집중
집중, 집중
원은
밤하늘을 가로질러 날았다
그 아래로
강물처럼 쏟아져 내리는
은하수가 펼쳐져 있었다
우와
응?
아직 안 잤어요?
아직이요
근데 뭐가 그렇게 바빠요?
추가 신에 은하수 장면이 있는데
직접 가 보고 싶어져서요
어! 같이…
가기에는 좀 늦었구나
혼자 밤에 운전…
와, 왕치사
위시 리스트
다 같이 하기로 해 놓고
천체 관측 딱 적혀 있던데
혼자 가기 무효예요
10분 안에 차 가지고
쉼 앞으로 갈게요
딱 기다려요
오늘 달이
기분이 너무 좋은가 보다
이렇게 밝으면 은하수 못 보는데
응?
달이 있으면 은하수를 못 봐요?
달이 광도가 세거든요
은하수처럼 약한 빛은
광해에 가려져 버려서
춥죠?
미안해요, 괜히 나 때문에
저거 써도 돼요?
아이, 가요, 그냥
나중에 달 없을 때 다시 와요
어? 어!
우와!
우와
우와, 예쁘다
꼭 우주 속에 있는 것 같아요
난 꿈속에 있는 것 같은데
근데
나 아까 그 말 좀 슬프게 들렸어요
달이 없어야 은하수가 보인다는 말
달이랑 은하수
너무 잘 어울리잖아요
근데 꼭 둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
음, 뭔가 슬프다
나 왠지 지금 이 순간
절대 못 잊을 것 같아요
겨울이 좋았던 적이
없었던 것 같은데
그렇죠?
응?
딴생각했죠?
아유, 미안해요
아니, 별도 옆에 있는 사람도
너무 예뻐서
잠깐 넋을 놓고 있었네
뭐야
지금 이 순간, 이 겨울밤
절대 못 잊을 것 같다고요
아, 그리고 우리 봄에는
아, 봄에는 여기 없으려나?
아무튼
고마워요
이렇게 예쁜 하늘 보게 해 줘서
우와
어, 이제 와?
많이 피곤해 보이네
들어가서 쉬어
네, 주무세요
저, 할아버지
어
저
계속 그 사람 옆에 있고 싶어요
봄에도 여름에도
가을에도 겨울에도
계속 여기
계속 그 사람 옆에 있고 싶은데
어떻게 해야 될지 모르겠어요
대나무 숲
해 줄까?
사방이 벽…
너도 날 살렸어
형광 외계인
어제 늦게 나가는 소리 들리던데?
뭐야? 찬이 오빠 만났지?
그냥 뭐, 잠깐
그 시간에 왜 만났을까?
뭐, 야밤에 뽀뽀라도 했나?
티나?
아! 오구오구
아니야, 티 하나도 안 나
응, 잘했어, 많이 해, 많이
뭐야, 왜 벌써 내려와?
왜, 긴장돼서 잠 못 잤어?
아니
9시부터 완전 꿀잠 잤는데
근데 이게 무슨 사태야?
짠
우리 막냉이
수능 대박 기원 도시락
언니들이 3일 전부터
신중하게 메뉴 구상했어
먹어도 안전한 거지?
그럼
그냥 김밥 사 가도 되는데
그랬다가 나중에 우리
엄마한테 혼나
잠깐만 기다려, 국 좀만 끓으면 돼
근데 나 지금 나가 봐야 되는데
아직 시간 널널한데?
병원 들러서
유겸이 딱 10분만 보고 가게
병원? 유겸이 병원에 있어?
아이, 걱정한다고
굳이 말하지 말랬는데
입원했어, 발등 부상 때문에
많이 다쳤어?
야구 선수 발 부상이면…
일주일만 치료받으면 낫는다는데
걱정이야
아무튼 유겸이가
내 네잎클로버거든
무조건 보고 가야
시험 잘 볼 수 있을 것 같아
잠깐만 기다려
유겸이 갖다줄 것도 좀 싸 줄게
하담이, 잠깐 들어와 봐
앉아 봐
할머니가 머리 묶어 줄게
갑자기?
마음 어지러울 때
머리부터 단정히 빗으면
다시 다잡는 데 도움이 돼
유겸이는 잘 이겨 낼 거고
담이 넌
준비된 사람이라는 거 잊지 마
이쁘네, 우리 막내
당연하지, 할머니 손녀인데
걱정 마요
나 할머니 손녀고
언니들 동생이잖아
잘 해내고 올게요
데려다준다니까
진짜 됐습니다
혼자 씩씩하게 다녀올래
애기가 언제 커 가지고
이렇게 수능을 본다고
컴싸
챙겼어, 컴싸? 무소음 시계는?
컴싸에 시계에 핫 팩에
언니들에 연 이사님까지
왕창 챙겨 주셔서 장사해도 될 듯
애 그만 보내
자, 다 와, 하담이 기 모아 주자
힘
아, 수능 전에 오면 반칙이랬는데
몰라, 몰라, 무조건 보고 가야 돼
8시 30분에
수술 예정이시고
자가 골 이식
빈 발등에 골반뼈 채워 넣어서…
수술?
- 너 수술해?
-  하담아
며칠 치료받으면 낫는다며
골반뼈 이식
그게 일주일이면 나을 일이야?
죄송해요, 간호사님
잠깐 친구랑 얘기 좀 할게요
이 정도면
그동안 엄청 아팠을 텐데
이렇게 될 때까지
왜 나한테 말 안 했어, 왜?
인생에서 제일 중요한 일 앞둔
너한테 어떻게
나 괜찮아, 담아, 빨리 시험장 가
아니
내 인생에서 제일 중요한 건 너야
나 네 옆에 있을 거야
하담아
네가 수술받는데
어떻게 멀쩡한 정신에 수능을 봐?
나 대학 1년 늦게 가도 괜찮아
그래, 그냥 내 골반뼈 떼 가
넌 운동할 애고
난 앉아서 공부밖에 더 해?
이럴까 봐
너 이럴까 봐 말 못 한 거야
네가 이럼 난 널 못 봐, 담아
나 수능 내년에 봐도 괜찮다니까
안 괜찮아, 내가
나
네 눈 당당하게 보면서 살고 싶어
어떡해?
네가 그렇게 좋아하는 야구
못 하게 되면 어떡해?
담아
손 줘 봐
난 어차피 잘 회복해서
다시 멋지게 마운드에 설 거야
지금은 잠깐 숨쉬기 타임이고
내 방에 봤지?
난 네 옆에 부끄럽지 않은
사람 되는 게 인생 목표야
우리 각자 할 일 잘 해내고
몇 시간 뒤에 웃으면서 보자
시험 끝내고 나 보러 와 줘
그렇게 해 줄 수 있지?
자
시험지 배부하겠습니다
한 부씩 갖고 뒤로 돌려 주세요
우리 유겸이 꼭
수술 잘되게 해 주세요
우리 하담이 꼭
시험 잘 보게 해 주세요
시험 시작하겠습니다
좋은 아침입니다
그리고 감사합니다
역시 세심하신 우리 연 이사님
담이 시계랑 컴싸까지
챙겨 보내 주시고
크!
오늘 퇴근하고 뭐 하세요?
간만에 김떡순
레츠 고 할까 하는데
시간 되시면…
아, 받으세요
네, 채 기자님
채 기자님이세요?
네, 잠시만요
기자님께서 말씀하신 신소재 업체
몇 주 내로 소재 테스트
진행 예정이랍니다
그때 취재차
공장 내려가실 거라는데
저희 동행 의사 물으시는데요
당연히 가야죠
잘됐다, 잘됐다
네, 저희도
같이 가는 걸로 하겠습니다
네
아, 그리고 현우야
하영 디자이너님하고 나
관계 발전 가능성
0%야
혹시 나 신경 쓰는 거면
그럴 필요 전혀 없다고
알려 줘야 할 것 같아서
어
확실하게 안 하면
대답 기다리실 것 같아서
저한테 괜한 에너지 낭비
안 하셔도 될 것 같습니다
안 타십니까?
집에, 아니, 그…
차에 뭘 좀 두고 와서
네, 그럼
0%
준비를 시작하셨다고요?
네
다 털어놓고 사과하고
저를 설명할 생각입니다
그 사람한테
이대로면
몇 개의 비밀을 더 감추고
몇 번의 거짓말을
더 하게 될지 두려워졌습니다
이제부터라도 온전한 진짜 저로
그 사람 사랑하고 싶어서
다 말하려고요
더 늦기 전에
제가 할 수 있는 방식으로
이번 청력 끊김 현상도
거짓말 스트레스가
신체 반응으로 나타난 걸 겁니다
선우찬 씨 스스로도 아는 거죠
진실과 거짓된 관계는
공존할 수 없다는 걸
둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
은하수랑 달처럼
당분간 이런 증상은
더 자주 세게 올 거예요
자칫 선우찬 씨가
다칠 수도 있어요
일단 몸부터 안정시키시죠
신경 안정제
단기 처방 해 드리겠습니다
아! 새로 들렸다는 환청은
어떤 소리였죠?
아, 처음엔 칼날 같은 금속음
그리고 다음엔
이런 느낌
잘 모르겠어요, 정확히 뭔지
근데 그 뒤에
뭔가 더 있을까 봐 불안해요
처음 그 팔찌 소리처럼요?
네
그 사람한테
저를 온전히 설명하려면
우선 기억의 빈칸부터
채워야 할 것 같아서요
7년 전은
그 사람도 연결돼 있던 때니까
지금 기억은
이렇게 흩어진 점들이죠
서로 연결이 안 되니
스스로도 의미 파악이 안 되고
하지만 이 점들이
연결되기 시작하면
이렇게 하나의 구조가 됩니다
그 공백이 채워져서
선우찬 씨 스스로
이해한 후에야 비로소…
그 사람한테
저를 설명할 수 있게 되는 거고요
방법은 있습니까?
그 빈칸들을 채울 방법
아마 가능할 것 같습니다
혹시 이수진 선생님 말고
수진이라는 이름 가진
의료진분 안 계세요?
잠시만요
사고 당일?
그걸 왜 저한테 묻죠?
시약 실수라고 들었는데
7년 전 혁찬이
실험 중에 있었던 폭발 사고
그때 저도 문밖에 있었습니다
그때 충격으로
그날 일이 희미한데 혹시
그때 일 기억하십니까?
꼭 지키고 싶은 게 있는데
지키려면
그때 기억이 필요해서요
도움 요청하러 왔습니다
난 그쪽 학교 학생도 아니었잖아요
그냥 옆 학교 의대생이었을 뿐이지
보스턴 공대는 혁찬이 만나러
몇 번 들락거린 게 전부인데 왜 날
끊긴 기억들이 떠오를 때마다
항상 같은 소리가 떠올랐어요
어!
어, 수진아, 왔어?
나 나갈게
혁찬이 만나러 올 때
늘 차고 오던 그 팔찌 소리
그쪽이 꼭
그때 일을 다 기억하고 있는
사람이란 신호처럼
내 빈칸들이 왜 그쪽이랑
연결되어 있는진 모르겠지만
혹시 알려 줄 수 있습니까?
난 모르고 그쪽만 기억하는
7년 전 얘기
끊겼던 기억들
떠오를 때마다 기록했던 겁니다
그만해!
미안
오늘 너 좀 위험해
미안하다
아직 안 늦었어
혹시 노트 내용 중에
하나라도 아는 거…
전혀 모르는 얘기네요, 난
그때 그쪽이랑 몇 마디
나눠 본 게 전부였잖아요
도움 못 줘서 미안해요
소리!
여기 마지막에 기록한
소리도 모르십니까?
정말 중요한 단서 같아서요
여기 보셨다시피 첫 번째도 소리
두 번째도 소리, 세 번째도 소리…
모른다니까!
그때 일 나한테 상처야, 고통이고
난 그 사고로 혁찬이를 잃었어
지금 와서 그때 일 파헤친다고
뭐가 달라지는데?
죽은 사람도 있는데
고작 기억 몇 개 안 나는 걸로
왜 사람을 괴롭혀
멀쩡히 잘 살고 있으면 됐잖아
- 아니, 전…
-  난 아무것도 몰라
그러니까 다신 찾아오지 마
강혁찬
너 내 차에 이어폰 두고…
아니, 그러니까
나 없는 사이에 하란이랑 계속
대화를 했다고?
네가 나인 척?
그만해!
천재야, 이거 형아가 입으면
진짜 예쁘겠다, 그렇지?
귀여워
어?
어!
어디 갔다 왔어요?
벤 프로듀서님하고 회의 중일까 봐
일부러 연락 안 했는데
응?
근데 왜 하나도 안 반가워 보이지?
아닌데
너무 반가워서 막 춤출 뻔했는데
무슨 일 있어요?
힘들어 보여요
힘들었어요, 보고 싶어서
근데 여기 왔더니 이렇게 딱 있네
내 눈앞에
자, 그럼 실컷 봐요
어, 웬일이에요?
지정석에 안 앉고?
왔는데 없길래
언제 오나 찾아 보고 있었어요
이렇게 미어캣처럼
뭐 스케치한 거예요? 봐도 돼요?
어, 어, 어어
안 돼, 이거, 이거…
영업 비밀이어 가지고
-  어어! 저 주세요
-  어, 어, 어어
슬슬 무릎 담요 찾는
손님들이 계셔서
내가 세탁 한번 싹 했지
이런 건 저 시키세요
이거 그냥 바구니에
나눠 담으면 되죠?
어어, 그래, 고마워
네
응?
생일 축하한다
학회 때문에
곧 비행기 타서 하루 먼저 보낸다
시계 수리비 턱 곧 내마
생일?
어휴, 빨리 만들어야겠네
내일 저녁에
시간 비워 놔요
예쁘게 하고
좋은 데 가서 저녁 먹을 거니까
좋아요
근데 갑자기 왜요?
어…
예쁘게 하고 근사한 데 가서
저녁 먹기
내가 위시 리스트에 추가했어요
내가 풀코스로 쏠게요
장소는 추후 공지
음? 뭐지?
아무튼 예쁘게 하고 와요
갈게요
아! 사이즈
갑자기요?
아!
내가 작별 인사는 좀
미국 스타일로 하는 습관이
있어 가지고
언제부터?
오늘
진짜 갈게요
응?
뭐야
송하란 다 티나
방법은 있습니까?
그 빈칸들을 채울 방법
담아
어, 유겸아
시험은 잘 봤어?
완전 부수고 왔지
약속 지켰다
다행이다
진짜 다행이야
고마워
수술 완전 잘됐대
고생했어
나 자꾸 잠 와
어
자, 옆에 있을게
난 어차피 잘 회복해서
다시 멋지게 마운드에 설 거야
어! 연 이사님
저희 먼저 퇴근해 보겠습니다
내일 뵙겠습니다
내일 봬요
오늘도 야근하시나 보네요
열일하십시오
나는 하영쓰랑 같은 팀!
-  저도요, 저도요
-  나도, 나도, 나도
나도, 나도
다들 볼링 천재
송하영을 원하는구먼
네, 선생님
내일 모스트 코리아 편집장
미팅 잘 미뤄진 거 맞지?
네, 양해 구하고
다음 주로 미뤘습니다
근데 죄송하지만
어디 가시는지
여쭤봐도 되겠습니까?
- 행선지는 알고 있어야
-  저 왔어요
-  마음이 놓일 것 같아서요
-  춘천
잠깐 고향 다녀오는 거야
걱정 마, 급한 일 있으면 연락하고
어, 수고
어, 왔어?
춘천 가시려고
스케줄 빼신 거예요?
갑자기 춘천은 왜요?
나도 좀 놀아 보게
만재 오빠랑
옛날 동네 한번 가 보려고
아…
뭐가 '아'야?
아니에요
그리고 스카프 다 잘 어울리세요
워낙 퍼컬을 무시하시는 외모시라
참고로 제 픽은 저 왼쪽입니다
자주 웃어, 이쁘다, 요즘
웃게 해 주는 인연 귀해, 잘 지켜
참안목이야
날 닮았어
자, 너도 봐 봐
자, 이게 이뻐?
읏차
이게 이뻐?
사랑해요
알아, 알아
나도 널 사랑하는데
지금은 목도리를
정해야 된단 말이야
자, 다시 한번 봐
어느 게 이쁜가?
우리 열차는
마지막 역인 춘천
춘천역에 도착하겠습니다
다 변해 버렸네
어디가 어딘지 모르겠다
여기가
너네 집 있던 자리 같아
어, 맞네
근데
사라졌다, 우리 집
어이구…
세월이 얼마인데
맞아
우리도 이렇게 변했는데
남아 있을 리가 없지
있다
나무는 그대로 있다
그러네, 저건 있네
우리 아버지가 심으셨던 감나무
저거 하나는
남아 있어 줬네
나봉아, 학교 가자!
다녀오겠습니다
오빠!
읏차
- 출발
-  꽉 잡아
와!
여기네
이 나무가 그대로 있네
그대로야
-  오빠, 빨리 와, 오빠
-  어이, 어허이!
자, 자, 자
어, 어!
좋긴 하다
잠깐만, 풀어졌어
아! 물도 한잔 마셔
- 오빠, 이 안에 뭐 있다
-  응?
아! 아이!
메롱, 속았지롱
나 잡아 봐라
으아!
오빠! 정말
복수다, 복수
아이, 진짜
앉아 있어
뭐 따뜻한 거 하나 사 올게
-  응, 오빠
-  응
어제 놀랐지?
마취 때문에 잠깐 그런 거야
오늘은 부활
아니, 진통제 효과야
자가 골 이식 수술은
이틀 차가 통증 피크거든
내일은 아마 골반뼈 쪽
통증이 심해질 거야
3일 차에 드레인 제거해야
그나마 목발 짚고
조금 걸을 수 있을 정도?
- 그리고…
- 잠깐
나 막 잠들었다
10년 만에 깨어나고 그런 거야?
너 벌써 의사 쌤 됐어?
밤새 자가 골 이식 공부해 왔지
그리고 이거 계획표
무슨 계획표?
뉴욕 코메츠 메디컬 테스트
무사통과 12주 플랜
이제부터 내가 너
재활 뒷바라지할 거거든
어?
수능도 대박 났겠다
이제 남는 게 시간이야
1단계, 무조건 병원 치료
일단 회복에 전념하고
움직일 수 있게 되면
바로 2단계 돌입
마음 단단히 먹어
나 스카도 다시 끊었다
미래의 의료진으로서
재활 예습이라고나 할까?
유겸아!
야!
왜 말 안 했어? 수술이라니
어떻게, 둘만의 시간을 좀 갖게
비켜 줄까?
야, 전화 온다, 전화
여보세요?
네, 저 할머니
목걸이 보고 전화드리는데요
본인이 지금 어디 계신지를
인지를 못 하시는 것 같아서요
일단 목걸이 보고 연락드렸어요
아, 네, 잠시만요
나 귤 좀 사다 줘라
갑자기 너무 막 먹고 싶네
환자라 비타민이 당기나?
당장 사다 줄게
양창모, 너도 따라와
둘이 같이 있으면 위험하겠어
더 필요한 거 있으면 전화해
내가 다 사다 줄게
전화 주신 데가 어디시죠?
춘천이요?
아…
잠깐만 잘 모시고 계셔 주세요
바로 연락드릴게요
저기 혹시 오는 길에
이런 분 보셨어요?
못 보셨어요?
네, 고맙습니다
여보세요?
혹시
하담이 할머니 핸드폰…
저, 혹시 나나킴 선생
같이 계십니까?
저 할머니 막내 손녀
남자 친구인데요
길 잃고 헤매고 계셔서
어떤 분이 보호 중이시라고
전화 왔는데
예?
할머니 그러신 거
저밖에 몰라요
하담이랑 누님들은 아직 다 몰라서
-  아, 네
- 아, 저 방금 전화드렸던
저기…
아, 예, 고맙습니다
나봉아
김나봉 님!
김나봉 님?
저기, 나…
병문안 간 거거든
나 곧 프랑스 가, 오빠
이거였구나
나봉이 너한테 일어난 일이
이거였어
나봉아, 정신 차려 봐, 응?
나야
나 만재 오빠야
아휴…
피곤해
나 너무 피곤해
쉬어, 그래
그래, 쉬어, 쉬어
쉬어, 쉬어
"찬"
이따 8시
여기로 식사 예약했어요
자…
원래도 예쁘지만
더 예쁘게 하고 와요
이거다
선우찬 씨
스스로도 아는 거죠
진실과 거짓된 관계는
공존할 수 없다는 걸
일행 생일이어서요
이따가 디저트 코스 때
초 붙여서 좀 부탁드릴게요
이 정도?
아휴, 왜 자꾸 떨어지냐
손
손 괜찮으십니까?
다른 데도 다 괜찮으십니까?
혹시 어디 불편하신 덴…
괜찮아요
하, 진짜 다행입니다
아! 괜찮으세요?
네, 저는
괜찮습니다
여긴 제가 정리하겠습니다
그만 들어가시죠
어제처럼 또 새벽 3시까지
작업하시지 말고
잠깐 얘기 좀 하시죠
5분 후 도착, 곧 봐요
미안한데
그 소리 좀 신경 쓰이는데
미안
선우찬 씨가
다칠 수도 있어요
아, 우리 봄에는…
둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
난 아무것도 몰라
원래도 예쁘지만
더 예쁘게 하고 와요
솔직한 생각
한 번은 제대로 들어야
정리든 뭐든
할 수 있을 것 같아서요
내일 일찍 조찬 미팅이 있습니다
아직 준비할 업무가 남아서
딱 한 잔만 마셔 주세요
이런 대화
오늘이 마지막일 수도 있는데
저 요즘 새벽까지 작업하는 거
어떻게 아셨어요?
전 회사 전체에 불 꺼지기 전까진
퇴근하지 않습니다
그럼 아까
그렇게까지 해서 막아 주신 건
디자이너님들께 손은 생명입니다
다치실까 봐
대신 방어한 것뿐입니다
아틀리에 디자이너고 직원이라서?
제가
송하영이기 때문은 아니고요?
네4
근데 연 이사님
전
그 순간들을 오해하게 돼요
차민 자식 엿 먹여 주신 거랑
맨손으로 낙엽 치워 주신 거
괜찮지 않다고 해도
된다고 하셨던 거
그 순간들을 수도 없이 곱씹어요
그래서 오늘은 꼭 들어야겠어요
솔직한 얘기 못 들으면
계속 반복될 것 같아서
이 상황들 정말
저 혼자 100%
착각하는 거 맞아요?
김나나 선생님은
제 인생의 은인이십니다
가족분들인 하란, 하영 디자이너님
그리고 하담 학생
저한텐 다 너무 소중하고
지켜 드려야 할 분들이고요
그래서 더 챙겨 드린 것뿐입니다
하란 디자이너님이
다칠 상황이었어도 전
똑같이 뛰어들었을 겁니다
그런 상황들이 오해 키우게 했다면
죄송합니다
'너를 여자로 보는
마음은 0%다'
그 뜻으로 들으면 되는 거겠죠?
죄송합니다
오케이, 그렇게 0%면 뭐
어쩔 수 없죠
혼자 이러는 것도 민폐고
지금 마음이면
깔끔하게 접을 수 있습니다
이렇게
악수나 한번 하시죠
괜히 이것 때문에 어색해지면
촌스럽잖아요
앞으로도 쭉 잘 지내보자는 의미의
엔딩 악수?
자, 가십시오
내일 아침 미팅이
있다고 하셨으니까
저는 얘들 좀 먹고 가려고요
사실 아까부터
엄청 꼬르륵 중이라서
출발하겠습니다
저, 손님
아…
네, 부탁드리겠습니다
기사님
죄송하지만
트렁크 좀 열어 주시겠습니까?
어떻게 버티셨어요?
거의 40도인데
약 들어가면
일단 열은 떨어질 거예요
쉬고 계세요
감사합니다
죄송합니다, 선생님
가족 여행
제가 편히 모셨어야 되는데
이 상태로 운전은 민폐 같아서
빨리 건강해져서
오시는 날 모시러 내려가겠습니다
정말 죄송합니다
죄송합니다
나라도 괜찮아야 돼
그래야 우리 가족 안 무너져
난 괜찮아야 돼
괜찮아야 돼
나 때문에…
미안합니다
정말 미안합니다
여보세요?
누구시죠?
뭐야
울었어요?
나 괜찮은데
빨리 가요, 예약한 데 다시
나 진짜 괜찮아요
왜 거짓말해요?
안 괜찮잖아
선생님들 말씀하시는 거 들었어요
뭐가 박혀 있다는 거예요, 머리에?
네, 지금도 파편이
템퍼럴 본 깊숙이 박혀 있어요
이게 페이셜 너브 바로 옆이라
안면 신경 손상 위험이 커서
그동안 팔로업만 했던 기록이고요
추체부 안쪽까지
뚫고 들어가서 IAC까지 건드렸네
청력 손실도 그때 생겼고
귀 그렇게 된 사고 때
그런 거예요?
머릿속에 뭐가 있으면
위험한 거잖아요
나 이제
3개월 후면 떠날 사람도
언제 다시 한국 올지
모르는 사람도 아니에요
계속 디자이너님
아니
송하란 당신 옆에
있을 사람이니까 다 말할게요
머릿속의 파편도
안 들리는 한쪽 귀도
몸에 있는 흉터들도 다 말할게요
왜 그런지
근데 실수 없이 정확하게 말하려면
시간이 좀 필요해요
그렇게 길지는 않아요
숨기는 거, 남기는 거
아무것도 없이 다 말할게요
심장 꺼내서 보여 줄 만큼 전부
그때 내 얘기들
다 들어 줄 수 있죠?
안 괜찮으면요?
혹시 또 무슨 일 있으면…
지금까지 괜찮았고
지금도 괜찮고
앞으로도 괜찮을 거예요, 그러니까
우리
봄 오면 벚꽃 보러 가요
여름엔 빙수 투어 다니고
가을엔 단풍 보러 가고
겨울엔
같이 보드 타면 진짜 재밌겠다
깨셨어요?
보호자분 잠깐 나가 계실게요
그만 울어요
체크만 받고 금방 나갈게요
어!
-  어!
- 괜찮으세요?
아이고…
"하란"
아니, 그냥 룸메
"란"
-  아, 여기
-  아, 네
어, 팔찌
떨어뜨리신 것 같은데
이거 맞죠?
어? 울보 송하란이다
응?
내년 생일에는
내가 더 잘 챙겨 줄게요
그 체험판
평생 구독할 예정이니까
그 사람 가지고
장난하지 마시죠
전부 다 괜찮게 만들 겁니다
무서워
나 너무 겁나
몰랐습니다
왜요?
어떻게 모르실 수가 있어요?
내일 데이트해요
영화 보고 밥 먹고
예쁜 길 걸으면서 얘기도 하고
우리도 해요, 남들 다 하는 거
선우찬 씨, 어디 있어요?
다행이다, 아무 일 없어서